I bow to all the seekers of truth.
Kumarran kaikille totuuden etsijöille.
Speaking before the doctors,
Kun nyt puhun lääkäreiden edessä,
I think of My college days,
ajattelen opiskeluaikojani,
while I was also studying medicine
– minäkin opiskelin lääketiedettä,
but luckily or unluckily our college stopped completely,
mutta onneksi tai epäonneksi yliopistomme suljettiin
in Lahore and I had to give up My studies.
Lahoressa, ja Minun oli lopetettava opintoni.
Not that I had no faith in this western education of medicine
Ei sillä, etteikö Minulla olisi ollut uskoa länsimaiseen lääketieteen koulutukseen,
but it was a good chance by connecting this to that
mutta se oli hyvä tilaisuus yhdistellä asioita
and understanding what is missing in the western medical education.
ja ymmärtää, mitä länsimaisesta lääketieteen koulutuksesta puuttuu.
The missing point is this,
Puuttuva kohta on tämä,
that human beings are considered in the medical science
että ihmistä tarkastellaan lääketieteessä
as something very individual
jonain hyvin yksilöllisenä,
and not connected with the whole.
joka ei ole yhteydessä kokonaisuuteen.
We are all connected with the whole.
Me kaikki olemme yhteydessä kokonaisuuteen.
But how to convince people
Mutta miten saada ihmiset vakuuttuneiksi,
that you are all connected with the whole
että olette kaikki yhteydessä kokonaisuuteen
and that you are not singled out?
ja että teitä ei ole eroteltu yksilöiksi?
As we are connected with the whole
Koska olemme yhteydessä kokonaisuuteen,
all our problems are connected with the whole.
kaikki ongelmamme ovat yhteydessä kokonaisuuteen.
You cannot just consider somebody as the patient of one thing
Ette voi pitää jotakuta vain yhden sairauden potilaana,
and another patient of another thing,
ja toista jonkun toisen sairauden;
could be that one person who has one trouble,
voihan olla, että henkilö, jolla on yksi ongelma,
could be having so many other troubles,
voi olla monia muitakin ongelmia,
so many other connections
monia muitakin yhteyksiä,
which we do not locate in the western medical sience.
joita emme löydä länsimaisesta lääketieteestä.
For example, to see a person
Esimerkiksi, jos näkee henkilön
medically very sick, may be,
joka on lääketieteellisesti ehkä hyvin sairas,
but you don't know, what is his mental condition?
mutta ette tiedä, mikä on hänen psyykkinen tilansa?
What is he doing mentally?
Miten hän voi psyykkisesti?
Is he all right mentally
Onko hän psyykkisesti kunnossa,
or only he is physically something wrong with him?
vai onko hänessä vain fyysisesti jotain vikaa?
Now absolutely we know about so many things, like say,
Tiedämme varmasti monia asioita, kuten esimerkiksi,
medically we have names for that,
lääketieteellisesti meillä on nimityksiä,
that this is a psychosomatic problem
että tämä on psykosomaattinen ongelma
or this is a somatic problem,
tai tämä on somaattinen ongelma,
but what is the relationship between the two that we don't know.
mutta emme tiedä, mikä on näiden kahden välinen suhde.
You'll be amazed most of our diseases come from psychosomatic,
Uskomatonta kyllä, että suurin osa sairauksistamme on psykosomaattisia,
like cancer, which are incurable mostly, cancer
kuten syöpä – joka on useimmiten parantumaton – syöpä
and we can say AIDS,
ja myös AIDS,
all such which are supposed to be absolutely incurable
kaikki sellaiset, joiden pitäisi olla täysin parantumattomia
and difficult,
ja vaikeita,
all that come with our connection, with our connection,
kaikki ne tulevat yhteydestämme, yhteydestämme,
which we are not sure of,
josta emme ole varmoja,
with the left side. As we, you have seen here  in picture, left side,
vasemman puolen kanssa. Kuten olette nähneet tässä kuvassa, vasen puoli,
I don't know.
Missähän...
We know only the right side medical science
Tunnemme vain oikean puolen lääketieteen
and that too in such details,
ja senkin niin yksityiskohtaisesti,
it is not necessary,
että se ei ole tarpeellista,
you must also know the left side of a human being
teidän täytyy tuntea myös ihmisen vasen puoli,
and about left side we are absolutely not aware.
ja vasemmasta puolesta emme ole lainkaan tietoisia.
For example, a person who is mad,
Esimerkiksi ihminen, joka on mielipuoli,
lunatic, he is in the lunatic asylum.
hullu, hän on mielisairaalassa.
He doesn't get heart trouble, why?
Hän ei saa sydänvaivoja, miksi?
How has he got mad? What is his connection
Miten hän on tullut hulluksi? Mikä on hänen yhteytensä
with ourselves?
meihin itseemme?
For example, you take a patient
Otetaan esimerkiksi potilas,
who is suffering, say, from cancer.
joka kärsii vaikkapa syövästä.
We know a lot about cancer, no doubt,
Tiedämme epäilemättä paljon syövästä,
how virus is started and all that, that we know.
miten virus saa alkunsa ja kaikkea sellaista, sen me tiedämme.
But how cancer is caused no one knows
Mutta mistä syöpä johtuu, sitä ei tiedä kukaan,
and to what type of people cancer comes in, you don't know.
ja minkälaisissa ihmisissä syöpä ilmenee, sitä ei tiedetä.
Now these are two, as you see, there are two channels within us,
Tässä on kaksi, kuten näette, meissä on kaksi kanavaa,
one looks after the right side and one looks after the left side.
toinen huolehtii oikeasta puolesta ja toinen vasemmasta puolesta.
Now if you have a problem in the left side
Jos teillä on ongelma vasemmalla puolella,
then problems psychosomatic can come in.
silloin voi tulla psykosomaattisia ongelmia.
Supposing, your hand is broken or
Oletetaan, että kätenne on murtunut tai
is there some sort of a physical problem then it's all right.
on jonkinlainen fyysinen ongelma, silloin kaikki on selvää.
But when it is the complicated psychosomatic trouble
Mutta kun kyseessä on monimutkainen psykosomaattinen vaiva,
then doctors cannot cure it, I am sorry to say.
silloin lääkärit eivät voi parantaa sitä, valitettavasti.
Because you don't know the other side of side of it,
Koska te ette tunne sen toista puolta,
what is affecting the patient to get this cancer, you don't know.
mikä vaikuttaa potilaaseen niin, että hän sairastuu syöpään, sitä ette tiedä.
You will be happy to know in Sahaja Yoga
Tulette olemaan iloisia kuullessanne, että Sahaja Yogassa
cancer is curable,
syöpä on parannettavissa.
curable if it is at a very early stage
Se on parannettavissa, jos se on hyvin varhaisessa vaiheessa.
it's very easy but otherwise also.
se on hyvin helppoa, mutta myös muuten.
Specially blood cancer
Erityisesti verisyöpä
is absolutely curable.
on täysin parannettavissa.
You will be amazed that it is
Tulette hämmästymään, että se on
such a combination of these two sides of our life,
yhdistelmä näistä elämän kahdesta puolesta,
that we get into these diseases which are incurable.
että joudumme näihin sairauksiin, jotka ovat parantumattomia.
There is a big list of these incurable diseases
Näistä parantumattomista sairauksista on pitkä luettelo,
which I don't want to tell you
joista en nyt halua puhua,
which you know very well.
te tiedätte ne varmasti hyvin.
So in all of them there is a complication of the left side.
Niissä kaikissa on siis vasemman puolen komplikaatio.
Of course you know about right side very much,
Tietenkin tiedätte oikeasta puolesta hyvin paljon,
Gray's anatomy and after that all you know, but
Grayn anatomia ja sen jälkeen tiedätte kaiken, mutta
you don't know how you get affected by the left side.
ette tiedä, kuinka vasen puoli vaikuttaa teihin.
So in this lecture, I would like to tell you something about the left side,
Tällä luennolla haluaisin siis kertoa teille jotain vasemmasta puolesta,
which you have never heard of maybe, and you don't believe into.
josta ette ehkä ole koskaan kuulleet, ettekä usko siihen.
The left side belongs to our past,
Vasen puoli kuuluu menneisyyteemme,
to our past in the sense that
menneisyyteemme siinä mielessä, että
those people who are futuristic do not get affected by left side,
ne ihmiset, jotka ovat futuristisia, heille vasen puoli ei aiheuta ongelmia,
but those people who live in the left side,
mutta ne ihmiset, jotka elävät vasemmalla puolella,
are worried about their left side,
ovat huolissaan vasemmasta puolestaan,
are sorry for themselves, whatever it is,
ovat murheissaan, mitä ikinä se onkaan,
they are the ones who get affected.
heihin se vaikuttaa.
Left sided person if I tell you, you will be shocked to hear,
Jos kerron teille, että vasemmanpuoleinen ihminen – järkytytte, kun kuulette –
is actually possessed.
on itse asiassa riivattu,
Possessed by some dead spirit which must be a knowledge to you.
jonkin kuolleen hengen riivaama, mikä on varmaankin uutta tietoa teille.
You may not be believing in it but it is.
Ette ehkä usko siihen, mutta totta se on.
It can happen to anyone who gets
Se voi tapahtua kenelle tahansa, joka vaipuu
sad or gets into the left sided temperament,
murheeseen tai joutuu vasemmanpuoleiseen mielialaan.
Also there are so many other things like these false gurus,
On myös monia muita asioita, kuten väärät gurut;
what they do, they mesmerize,
mitä he tekevät, he lumoavat,
mesmerize you with
hypnotisoivat teitä
dead  spirits which they have to control.
kuolleilla hengillä, joita he hallitsevat.
This side
Tästä puolesta,
of, I should say, not medicine non-medicine,
ei ehkä lääketieteen kannalta,
but whatever it is, should be known to the doctors;
vaan mitä se sitten onkaan, lääkäreiden pitäisi tietää,
otherwise you cannot do any curing.
muuten parantaminen ei onnistu.
You can, maybe, diagnosis you might do.
Voitte ehkä tehdä diagnoosin.
But you cannot cure people
Mutta ette voi parantaa ihmisiä,
who are suffering from psychosomatic troubles.
jotka kärsivät psykosomaattisista ongelmista.
Today's medical problem is that
Nykypäivän lääketieteen ongelma on se, että
they cannot cure psychosomatic diseases.
psykosomaattisia sairauksia ei pystytä parantamaan.
For that you don't have to spend so many years,
Siihen teidän ei tarvitse käyttää niin monia vuosia,
It's a very, very short course, if you can do that.
Se on hyvin lyhyt kurssi, jos haluatte tehdä sen.
Firstly, you should be connected to the divine force,
Ensinnäkin teidän pitäisi olla yhteydessä Jumalalliseen voimaan,
that's very important, that's not difficult at all,
Se on hyvin tärkeää eikä lainkaan vaikeaa,
but after that you have to maintain your spiritual abilities.
mutta sen jälkeen teidän on pidettävä yllä henkisiä kykyjänne.
One of the spiritual ability is innocence,
Yksi henkisistä kyvyistä on viattomuus,
the first chakra that you see
ensimmäinen chakra, jonka näette tuolla,
is innocence.
on viattomuus.
If you are a innocent person,
Jos olette viaton ihminen,
you can easily cure all such people who are suffering
voitte helposti parantaa kaikki sellaiset ihmiset, jotka kärsivät,
from such incurable diseases.
näistä parantumattomista sairauksista.
I would say that one should first of all
Sanoisin, että ensimmäiseksi teidän pitäisi
try to get self realization, that's important.
yrittää saada itseoivallus, se on tärkeää.
When the Kundalini rises, She pierces through your fontanel bone area
Kun Kundaliini nousee, se lävistää päälaen fontanella-alueen,
and you are connected with the divine force which is all over.
ja pääsette yhteyteen Jumalallisen voiman kanssa, joka on kaikkialla.
You need not believe Me, but you get your selfrealization
Teidän ei tarvitse uskoa Minua, mutta saatte itseoivalluksenne.
If you have your self realization,
Jos teillä on itseoivallus,
then you will be capable to understand
silloin pystytte ymmärtämään
what sort of combination your patient has.
millainen vaivojen yhdistelmä potilaallanne on.
Is he only physically suffering
Kärsiikö hän vain fyysisesti,
or he has this combination of left side?
vai onko hänellä jokin vasemman puolen yhdistelmä?
The other day I was surprised, a child came to Me,
Eräänä päivänä yllätyin, kun eräs lapsi tuli luokseni,
he was suffering from meningitis.
hänellä oli aivokalvontulehdus.
He got cured
Hän parani,
and the parents didn't understand how did he get cured.
eivätkä vanhemmat ymmärtäneet, miten hän parani.
Then when the boy got cured I asked him:
Kun poika oli parantunut, kysyin häneltä:
"Who is your friend?"
”Kuka on ystäväsi?”
He said, this particular boy, who has a particular guru.
Hän sanoi, että eräs tietty poika, jolla on tietty guru.
All right.
Selvä.
And I go in his house
Menin hänen kotiinsa
and go on watching that guru all the time, can you imagine?
ja tuon gurun kuvia oli joka puolella, voitteko kuvitella?
There are many doctors also
On myös paljon lääkäreitä,
who get involved with these bad gurus.
jotka ovat tekemisissä näiden huonojen gurujen kanssa.
You must know, unless and until you are realized,
Teidän on tiedettävä, että vasta sitten, kun olette oivaltaneita,
you will not know who is truthful and who is correct.
voitte tietää, kuka on totuudellinen ja oikea.
An innocent boy suffering from meningitis
Viaton poika kärsi aivokalvontulehduksesta
and overnight he got cured.
ja parani yhdessä yössä.
You'll be amazed at
Tulette hämmästymään
the great experience of Sahaja Yoga
Sahaja Yogan suurenmoisesta kokemuksesta,
and it is too great a surprise,
ja se on ehkä liiankin suuri yllätys,
that's why people don't accept it.
siksi ihmiset eivät hyväksy sitä.
But we have many cases by which we can show,
Mutta meillä on monia tapauksia, joiden avulla voimme osoittaa,
that people who were supposed to be incurable are cured.
että ihmiset, joiden uskottiin olevan parantumattomia, ovat parantuneet.
So many people, especially with serious diseases, like cancer.
Niin monet ihmiset, erityisesti vakavia sairauksia, kuten syöpää sairastavat.
I mean in the medical science for cancer,
Lääketieteessä syöpää hoidetaan
they will go on like this, like that,
sillä tavalla ja tällä tavalla,
till they shave you off completely.
kunnes lopulta pää ajellaan kokonaan kaljuksi.
But not in Sahaja Yoga,
Mutta ei Sahaja Yogassa.
immediately you will know that this man is possessed.
Tiedätte heti, että tämä ihminen on riivattu.
Now this line to Medical Science is absolutely not there,
Tätä haaraa lääketieteeseen ei ole olemassa lainkaan,
but in our country we always believed in that.
mutta meidän maassamme siihen on aina uskottu.
We have certain rules and regulations
Meillä on tiettyjä sääntöjä ja määräyksiä
about people who are dead. How to behave?
kuolleista ihmisistä; miten käyttäytyä heidän suhteensa?
How to go to Shamshan (MEANS Cremation ground)
Miten mennään 'shamshaniin' (polttohautausmaa) ja muuta sellaista.
understanding
ymmärrys
of all these dead bodies,
kaikista kuolleista,
how they behave, Where do they go?
miten ne käyttäytyvät, minne ne menevät.
And is I think a very big part
Ja se on mielestäni hyvin suuri osa,
of your knowledge, very big part.
hyvin suuri osa teidän alaanne, hyvin suuri.
So many diseases, incurable, you cannot cure,
On niin paljon parantumattomia sairauksia,
which are mostly coming from the left side.
jotka tulevat enimmäkseen vasemmalta puolelta.
Medical science can cure the right side.
Lääketiede voi parantaa oikeaa puolta.
I know that, that they can do it.
Tiedän sen, he voivat tehdä sen.
But cancer they will go on postponing from one to another,
Mutta syöpää he lykkäävät paikasta toiseen,
they'll operate, then it will spread, this and that.
he leikkaavat, sitten se leviää, sitä ja tätä.
Operation is not the way to cure, it's not.
Leikkaus ei ole parannuskeino, se ei ole.
If you are expert  in Sahaja Yoga, you don't have to operate.
Jos olette asiantuntija Sahaja Yogassa, teidän ei tarvitse leikata.
Overnight you can cure, overnight you can cure
Yhdessä yössä voitte parantaa, yhdessä yössä voitte parantaa
cancer patient, believe Me.
syöpäpotilaan, uskokaa Minua.
You are quite capable of doing that. Especially Indians,
Olette täysin kykeneviä siihen. Erityisesti intialaiset,
because Indians have a special capacity.
koska intialaisilla on aivan erityinen valmius.
I should say what special blessing of this country.
Pitäisi sanoa: tämän maan aivan erityinen siunaus.
We don't know this country how great it is,
Emme tiedä, miten hieno maa tämä on,
but we are only dealing with the western education,
mutta olemme tekemisissä vain länsimaisen koulutuksen kanssa.
where have they reached, these western people in their experiments,
Mihin he ovat päässeet, nämä länsimaiset ihmiset kokeiluissaan,
I just don't understand.
en vain ymmärrä.
Their children are taking to drugs,
Heidän lapsensa käyttävät huumeita,
their families are disturbed,
heidän perheensä ovat häiriintyneitä,
everything is so upset.
kaikki on niin järkyttävää.
Not that I decry this education, not at all.
Ei sillä, että tuomitsisin länsimaisen koulutuksen, en ollenkaan.
But it is not complete
Mutta se ei ole täydellinen,
and you should have the other side of it.
ja teillä pitäisi olla myös tieto toisesta puolesta.
Otherwise, don't have a cancer hospital.
Muuten, älkää hoitako syöpää ollenkaan.
Only have physical things
Vain fyysisiä asioita,
by which you will work it out
joita pystytte hoitamaan.
but if you want to have
Mutta jos haluatte
patients of all types,
kaikenlaisia potilaita,
then you must know the other side.
teidän on tunnettava toinen puoli.
There is nothing to be frightened, nothing to be upset,
Ei tarvitse pelätä mitään, ei tarvitse järkyttyä,
but it's a knowledge which you should have as doctors,
mutta se on tietoa, jota teidän pitäisi saada lääkäreinä,
because I think the medical science  is still not complete
koska mielestäni lääketiede ei ole vielä valmis,
But what is lacking in it, the know- ledge of the left side that we have.
Mutta se, mikä siitä puuttuu, on vasemman puolemme tuntemus.
Now if I should say that
Jos nyt sanoisin, että
I didn't read it in any book,
en ole lukenut sitä mistään kirjasta,
I didn't get it from any book,
en oppinut sitä mistään kirjasta,
but only when I was
vaan vasta sitten, kun olin
working with Sahaja Yoga, with people, I discovered
työskennellyt Sahaja Yogan parissa, ihmisten kanssa, huomasin.
that compared to India, western people
että verrattuna Intiaan, länsimaisilla ihmisillä
are much more affected by the left side, much more.
vasen puoli vaikuttaa paljon enemmän,
much more. And they cannot understand
paljon enemmän. Eivätkä he voi ymmärtää,
how they are sick, what has happened to them.
miksi he ovat sairaita, mitä heille on tapahtunut.
Even if you take a very limited area of treatment
Vaikka valittaisiin hyvin rajallinen hoitoalue
of a human welfare
ihmisen hyvinvoinnista,
then is a very important part is the left side
niin hyvin tärkeä osa siitä on vasen puoli.
Supposing a lady who is all the time crying
Oletetaan esimerkiksi nainen, joka itkee koko ajan,
and weeping and unhappy,
valittaa ja on onneton,
she can get cancer.
hän voi saada syövän.
Now there are two types,
Sairauksia on kahdenlaisia,
one also right sided diseases,
yksi myös oikeanpuoleinen sairaus,
one is of course the left side.
toinen on tietysti vasemmanpuoleinen.
In the right sided people,
Oikeanpuoleisissa ihmisissä,
who are extremely, I should say, aggressive,
jotka ovat äärimmäisen, sanoisinko, aggressiivisia,
extremely overpowering, controlling type,
äärimmäisen päällekäyvää, kontrolloivaa tyyppiä,
of course they have a very bad liver, I must say.
heillä on erittäin huono maksa, täytyy sanoa.
They have a very bad liver
Heillä on erittäin huono maksa,
and when they get like that they cross all the limits
ja kun heistä tulee tuollaisia, he ylittävät kaikki rajat,
and when they cross all the limits
ja kun he ylittävät kaikki rajat
they get such diseases which you cannot find out, you cannot cure.
he saavat sellaisia sairauksia, joita ei voi tutkia eikä parantaa.
One of them is the disease of the liver,
Yksi niistä on maksasairaus,
I think doctors can't cure liver. They may try,
luulen, että lääkärit eivät voi parantaa maksaa. He saattavat yrittää,
but can't cure liver as Sahaja Yoga can cure.
mutta eivät voi parantaa maksaa niin kuin Sahaja Yoga voi.
And such a person  whose temperament, he's so hot tempered
Ja sellainen henkilö, joka on niin kiivasluonteinen,
and he's  so aggressive and this and that,
aggressiivinen ja kaikkea,
he suffers from that horrible liver
hän kärsii huonosta maksasta
and develops all kinds of complications.
ja kehittää itselleen kaikenlaisia komplikaatioita.
There are so many other diseases also
On monia muitakin sairauksia
on the right side, so many other.
oikealla puolella, monia muita.
But mainly I think is a disease of the liver.
Mutta pääasiassa luulen, että sairaus on lähtöisin maksasta.
Liver is lived with.
Maksan kanssa eletään.
And if your liver is out, there is no solution in the allopathy.
Jos maksa ei toimi, perinteinen ääketiede ei löydä siihen ratkaisua.
May be little bit here and little bit there.
Ehkä vähän sieltä ja vähän täältä.
But at the climax of it,
Mutta sen huipentumana,
with the liver one can fade, one can even die.
maksan takia voi pyörtyä, voi jopa kuolla.
In the West, liver problem is very common
Länsimaissa maksavaivat ovat hyvin yleisiä,
and there is no solution for them for that.
eikä heillä ole siihen mitään ratkaisua.
They go on living with it
He jatkavat elämäänsä sen kanssa
and doctors just admit them in the hospital.
ja lääkärit vain ottavat heidät sisään sairaalaan.
These are not incurable, they are absolutely curable.
Nämä sairaudet eivät ole parantumattomia, ne ovat ehdottomasti parannettavissa.
Because we haven't got that knowledge
Koska meillä ei ole tietoa,
and that's why we call them incurable. No, they're not.
ja siksi kutsumme niitä parantumattomiksi. Ei, ne eivät ole.
I do not want to blame other diseases,
En halua syyttää muita sairauksia,
but there are so many of them, which cannot be even diagnosed
mutta on niin monia sellaisia, joita ei voida edes diagnosoida
and which cannot be cured by the medical science.
eikä niitä voida parantaa lääketieteen avulla.
Which we must accept first of all,
Mikä meidän on ensinnäkin hyväksyttävä,
that that is the situation.
että tilanne on tämä.
We may go on trying doing anything
Voimme jatkaa yrittämistä ja tehdä kaikenlaista,
but we cannot cure.
mutta emme voi parantaa.
So many types of medicines will come out, we cannot cure.
Tulee monenlaisia uusia lääkkeitä, mutta emme pysty parantamaan.
Because what I am trying to tell you
Koska se, mitä yritän kertoa teille,
that's only half part
että vain puolet
of your being is discussed.
ihmisen olemuksesta on käsitelty.
In that also so many things are not there.
Siinäkään ei ole vielä kaikkea mukana.
Take it for example asthma,
Otetaan esimerkiksi astma,
asthma cannot be cured by doctors, is a fact
lääkärit eivät voi parantaa astmaa, se on tosiasia,
but Sahaja Yoga can absolutely cure
mutta Sahaja Yoga voi parantaa sen aivan varmasti.
Allergies also can be cured by us.
Pystymme parantamaan myös allergiat.
Because if you have the roots of all the troubles,
Sillä jos teillä on kaikkien ongelmien juuret,
if you know about the roots,
jos tiedätte niiden juuret,
not pharmaceutical and all that but real roots,
ei lääkkeistä ja kaikesta sellaisesta, vaan todellisista juurista,
then you  can handle the situation and you can cure.
silloin voitte käsitellä sairautta ja parantaa sen.
We haven't got any yet a college or anything so far in Sahaja Yoga.
Toistaiseksi meillä ei ole Sahaja Yogassa vielä mitään korkeakoulua tai muuta sellaista.
I wish we could. But hospital we have.
Toivon, että meillä olisi. Mutta sairaala meillä on.
We have a hospital in Belapur, they call it
Meillä on sairaala Belapurissa, New Bombayssa,
New Bombay, where they are treating people.
jossa hoidetaan ihmisiä.
Only they have to pay for their stay
He maksavat vain oleskelustaan siellä,
and it's hardly I think 300 rupees per day
ja se on tuskin 300 rupiaa päivässä (n. 3 €)
for poor people. But you don't need any medicine,
köyhille ihmisille. Mutta ette tarvitse mitään lääkkeitä,
you don't have to pay for anything.
teidän ei tarvitse maksaa hoidosta.
For our country which is so poor,
Meidän köyhälle maallemme
don't you think, it's very important?
eikö se ole mielestänne hyvin tärkeä asia?
Otherwise you go for X-ray,
Muuten mennään röntgeniin,
then you go for another test,
sitten mennään toiseen testiin,
then for another test and nothing comes out of it.
ja sitten taas toiseen testiin, eikä siitä tule mitään tulosta.
One should only know how to deal with it.
Pitäisi vain tietää, miten käsitellä sitä.
Now supposing somebody's leg is broken - finished,
Oletetaan, että jonkun jalka on murtunut – selvä juttu,
cut his leg, put another leg. No need,
leikataan jalka ja laitetaan uusi jalka. Ei tarvitse,
I assure you there is no need.
vakuutan teille, että ei tarvitse.
Now we have some doctors in Sahaja Yoga, very good.
Sahaja Yogassa on erittäin hyviä lääkäreitä.
Some of them are in America, some of them are in Italy
Jotkut heistä ovat Amerikassa, jotkut Italiassa
and some of them are in Russia.
ja jotkut heistä ovat Venäjällä.
Russian doctors are very good.
Venäläiset lääkärit ovat erittäin hyviä.
I don't know how they think
En tiedä, miten he ajattelevat
that there is something beyond this education
että on olemassa jotain tämän koulutuksen yläpuolella,
and they are trying to learn it.
ja he yrittävät oppia sitä.
If you can make any facility,
Jos voitte järjestää jonkinlaiset tilat,
I will be very happy but in any case
olen hyvin iloinen, mutta joka tapauksessa
I am thinking of starting
ajattelin käynnistää
a Sahaja Yoga hospital in your country
Sahaja Yoga -sairaalan maassanne,
specially in Delhi,
erityisesti Delhissä,
in Greater Noida
Greater Noidan alueella.
help us a lot.
se auttaisi meitä paljon.
In Greater Noida I am thinking of starting
Greater Noidassa ajattelin aloittaa
a college or we can call it a school
korkeakoulun tai voimme kutsua sitä kouluksi.
we'll get the students as well as doctors
Saamme sinne sekä opiskelijoita että lääkäreitä,
who can cure people. And there will be...
jotka osaavat parantaa ihmisiä. Ja siellä ei ...
And there will be no charges for treatment.
Ja siellä ei peritä maksuja hoidosta.
Of course, where they stay, if they come and stay there
Tietenkin, jos he tulevat ja jäävät sinne,
then they might have to pay for  their food, that's all.
heidän on ehkä maksettava ruoastaan, siinä kaikki.
Otherwise this is an arrangement I am having
Tällaista järjestelyä olen ajatellut,
and anybody who wants to join as a doctor, also
ja jokainen lääkäri, joka haluaa liittyä mukaan,
we'll like to accept their services.
otamme mielellämme vastaan heidän palveluksiaan.
How much will be the pay I don't now, but not much I would say,
Paljonko palkka on, sitä en tiedä, mutta sanoisin, että ei paljon,
we'll pay about 6000 to 7000 per month to a doctor.
maksamme noin 6000-7000 rupiaa (n. 75 €) kuukaudessa lääkärille.
But he has to be a Sahaja yogi
Mutta hänen on oltava sahaja-joogi,
and he should know the method of Sahaja Yoga.
ja hänen pitää tuntea Sahaja Yogan menetelmät.
I think, it is one of
Mielestäni se on eräs
the very generous feeling
jalomielisyyden osoitus,
that in our country so many die
kun maassamme niin monet kuolevat,
because they cannot get into the hospital, they cannot get treated.
koska he eivät pääse sairaalaan eivätkä saa hoitoa.
If you can give some time to this project of Mine,
Jos voitte antaa hieman aikaa tälle hankkeelleni,
I am sure I'll be able to organize a good hospital
olen varma, että pystyn järjestämään hyvän sairaalan näille ihmisille.
somatic patients as well as psychosomatic patients
sekä somaattisia että psykosomaattisia potilaita,
all kinds of patients we'll have.
kaikenlaisia potilaita.
And you will learn so much
Ja opitte niin paljon,
because it's a very subtle and deep knowledge.
koska se on hyvin hienojakoista ja syvällistä tietoa.
Just cannot learn it on the book, you have to have experiment
Sitä ei voi oppia kirjasta, vaan sitä on kokeiltava
with the patient. You will be amazed,
potilaan kanssa. Tulette hämmästymään,
how you will be curing people.
miten pystytte parantamaan ihmisiä.
It´s not book of knowledge, it's a very, very practical knowledge
Se ei ole mitään kirjatietoa, se on hyvin käytännöllistä tietoa,
and those who have that charitable temperament
ja ne, joilla on tuollainen hyväntahtoinen luonne,
can do very well and learn a lot.
voivat menestyä hyvin ja oppia paljon.
One thing I must tell you
Yksi asia Minun on kerrottava teille,
Sahaja Yoga has one bad point also,
Sahaja Yogalla on myös yksi huono puoli,
that you cannot make money, you cannot.
että ette voi tehdä sillä rahaa, ette voi.
If you try making money out of it, you fail.
Jos yritätte tehdä sillä rahaa, epäonnistutte.
Some or other this money business is little higher
Jollain tavalla tämä rahanteko on vähän liian korkealla
for Sahaja Yogis, they cannot manage with it.
sahaja-joogeille, he eivät onnistu sellaisessa.
But you can give service.
Mutta voitte palvella.
Now we had a very nice retired doctor in this Belapur hospital
Belapurin sairaalassa oli erittäin mukava eläkkeellä oleva lääkäri,
and he did very well,
ja hän pärjäsi hyvin,
now he is no more. He worked very hard
nyt häntä ei enää ole. Hän teki kovasti töitä,
but his daughter in law is now looking after that.
mutta hänen miniänsä huolehtii nyt kaikesta.
If you want, if you are retired people,
Jos haluatte, jos olette eläkkeellä,
if you are not in need of money
jos ette tarvitse rahaa,
much money then it's a very good thing.
paljon rahaa, silloin tämä sopii erittäin hyvin.
Also we provide, say, a residence,
Tarjoamme myös esimerkiksi asunnon,
food, everything, can be managed, it's not so difficult,
ruoan, kaikki sellainen voidaan hoitaa, se ei ole niin vaikeaa,
but it's not a very money oriented
mutta tämä ei ole kovin rahakeskeistä.
I must say since I was studying medical,
Täytyy sanoa, että sen jälkeen, kun opiskelin lääketiedettä,
now medical line has become very money oriented,
lääketieteen linjasta on tullut hyvin rahakeskeinen,
I am surprised. I am sorry to say,
olen yllättynyt siitä. Olen pahoillani,
but they have become very money oriented
mutta heistä on tullut hyvin rahakeskeisiä,
and some of your doctors have gone to America
ja osa lääkäreistänne on lähtenyt Amerikkaan
and have befooled people so much
ja huijanneet ihmisiä
and have made so much money that you feel ashamed to be an Indian,
ja tienanneet niin paljon rahaa, että hävettää olla intialainen.
it's like that.
Niin se on.
You can't make much money
Ette voi ansaita paljoa,
but as retired people you can join us and help us
mutta eläkeläisinä voitte liittyä meihin ja auttaa meitä.
and some of you can come to learn Sahaja Yoga.
Ja jotkut teistä voivat tulla oppimaan Sahaja Yogaa.
Hardly within say months time you will be experts.
Vain kuukaudessa teistä tulee asiantuntijoita.
You can diagnose the thing without any delay.
Voitte diagnosoida asian tuosta vain.
You don't have to go to any laboratory or anything,
Teidän ei tarvitse mennä mihinkään laboratorioon tai mihinkään,
immediately you will know what's the trouble.
tiedätte heti, mistä on kyse.
And all sorts of incurable diseases you can try.
Ja voitte kokeilla kaikenlaisia parantumattomia sairauksia.
I am amazed Myself as to how it is working with people.
Olen itsekin hämmästynyt siitä, miten se toimii ihmisillä.
Now all these awards and all that they have given Me
Kaikki nämä palkinnot ja kaikki, mitä Minulle on annettu,
because I have cured people and done that
koska olen parantanut ihmisiä,
but I don't have a hospital there.
mutta Minulla ei ole siellä sairaalaa.
First hospital I want to have in Delhi and here I want to work it out.
Ensimmäisen sairaalan haluan Delhiin, ja täällä haluan kehittää sitä.
Let us think of working it out ourselves.
Mietitäänpä, miten saamme hoidettua sen itse.
It's a charitable hospital and it's very sensible,
Se on hyväntekeväisyyssairaala, ja se on hyvin järkevä asia.
I have already got money to build,
Minulla on jo rahaa rakentamiseen,
but only thing I need some doctors who can help Me,
mutta tarvitsen vain lääkäreitä, jotka voivat auttaa Minua.
it´s a very stunning thing Sahaja Yoga,
Sahaja Yoga on todella upea asia,
if you come you will be amazed how it works.
jos tulette mukaan, hämmästytte, miten se toimii.
I know
Tiedän,
never been that, we have never been connected to the divine.
emme ole koskaan olleet sitä, emme ole koskaan olleet yhteydessä Jumaluuteen.
We have never used that forces of the divine
Emme ole koskaan käyttäneet Jumalallisia voimia,
and once you start using those forces you will be amazed at yourself.
ja kun alatte käyttää niitä, hämmästytte itsekin.
It is said that you should find out who you are,
Sanotaan, että teidän pitää selvittää, keitä olette,
that's not possible unless and until you have your selfrealization.
se ei ole mahdollista, ennen kuin olette saaneet itseoivalluksenne.
Today in our country we need self realized people
Nykyään tarvitsemme maassamme itseoivaltaneita ihmisiä.
all kinds of problems can be solved.
Kaikenlaiset ongelmat voidaan ratkaista.
Every type of,
Kaikenlaista,
I should say, quarrelling is going on.
sanoisin, riitelyä on meneillään.
Because you become a collective person,
Kun teistä tulee kollektiivinen persoona,
you become a personality of a collective nature,
teistä tulee kollektiivisen luonteen omaava persoonallisuus,
no more fighting no more is needed. I have many
riitelyä ei enää tarvita.
Turkey, this Benin, there is another one called as Ivory Coast.
Turkki, Benin, ja on toinenkin, jota kutsutaan Norsunluurannikoksi;
There are seven countries that side,
seitsemän maata tällä puolella.
they are all Muslims converted,
He ovat kaikki muslimeja, jotka ovat kääntyneet,
or rather transformed into Sahaja Yoga.
tai pikemminkin muuntuneet Sahaja Yogaan.
In this all the integration of all the religions take place,
Tässä tapahtuu kaikkien uskontojen yhdentyminen,
understanding of the
ymmärrys
human abilities,
ihmisen kyvyistä,
human personality and respect.
ihmisen persoonallisuudesta ja kunnioituksesta.
I mean it's a very different atmosphere into which you get,
Tarkoitan, että se on hyvin erilainen ilmapiiri, johon joudutte,
it's a very different level of awareness, as you were saying,
se on hyvin erilainen tietoisuuden taso, kuten sanoitte,
where you become so peaceful, silent,
jossa teistä tulee niin rauhallisia, hiljaisia,
yet so sweet.
ja silti niin suloisia.
So I don't know in this short lecture
En tiedä, tämän lyhyen luennon aikana,
how much can I tell you about Sahaja Yoga
kuinka paljon voin kertoa teille Sahaja Yogasta.
bur it is a very miraculous thing.
Mutta se on hyvin ihmeellinen asia.
And please try to get your self realization,
Ja yrittäkää saada itseoivalluksenne,
he has Me, I think, I will try if I can do that.
Hän on pyytänyt Minua, voisin yrittää, jos se onnistuisi.